Hey there! So today, we are going to learn about Scrapy.
Olá! Hoje nós vamos aprender sobre Scrapy.
What Scrapy is overall.
O que Scrapy é no geral.
Scrapy versus other Python-based scraping tools.
Scrapy comparado com outras ferramentas de extração de dados baseadas em Python.
Why you should use it and when it makes sense to use some other tools.
Porque você deveria usá-lo e quando faz sentido utilizar outra ferramenta.
Pros and cons of Scrapy and that would be it.
E por fim os pros e contras do Scrapy.
So let's begin!
Então vamos começar!
Scrapy, overall, is a web crawling framework written in Python.
Scrapy, no geral, é um framework de web crawling escrito em Python.
One of its main advantages is that it's built on top of Twisted, an asynchronous networking framework,
Uma de suas maiores vantagens é que ele é construído em cima do Twisted, um framework de rede assíncrono,
which in other words means that it's: a) really efficient, and b) Scrapy is an asynchronous framework.
o que em outras palavras quer dizer ele é: a) realmente eficiente, e b) Scrapy é um framework assíncrono.
So, to illustrate why this is a great feature...
Então vamos ilustrar porque isso é uma grande funcionalidade...
I'll use, for those of you that don't know what an asynchronous scraping framework means...
Eu vou usar, para vocês que não sabem o que um framework assíncrono de extração de dados é...
...I'll use some enlightening example.
...Eu vou usar um exeplo esclarecedor.
So, imagine you have to call hundred different people by phone numbers.
Então imagine que você tem que chamar centenas de pessoas diferentes pelo número de telefone.
Well, normally you'd do it by sitting down and then dialing the first number...
Bem, normalmente você poderia fazer isso sentando e discando para o primeiro número...
...and then patiently waiting for the response on the other end.
...e esperando pacientemente por uma resposta do outro lado.
In an asynchronous world, you can pretty much dial in first 20 or 50 phone numbers...
Em um mundo assíncrono, você pode ligar para os primeiros 20 ou 50 números...
...and then only process those calls once the other person on the other end picks up the phone.
...e então só processar as chamadas quando a outra pessoa do outro lado pegar o telefone.
Hopefully, now it makes sense.
Agora, isso faz sentido.
Scrapy is supported under or uses Python 2.7 and Python 3.3.
Scrapy is suportado por ou usa Python 2.7 e Python 3.3.
So you can pretty much, depending on your version of Python, you are pretty much good to go.
Então você pode praticamente, dependendo da sua versão do Python, você está pronto para começar.
So Python 2.6, important thing to note, support was dropped starting at Scrapy 0.20.
O suporte do Python 2.6, uma observação importante, acabou no início do Scrapy 0.20.
So just bear that in mind, and Python 3 support was added in Scrapy 1.1
Então só tenha isso em mente, e o suporte para o Python 3 foi adicionado no Scrapy 1.1.
Scrapy, in some ways, it's similar to Django.
Scrapy, de algumas formas, é similar ao Django.
So those of you that use or have used, previously, Django will definitely benefit.
Então aqueles que usam ou usaram previamente o Django vão ter vantagem.
Now let's talk more about other Python-based scraping tools.
Então vamos falar mais sobre outras ferramentas de extração de dados baseadas em Python.
And these, bear in mind that these, are old-specialized libraries...
E essas, tenha em mente que essas, são bibliotecas especializadas antigas...
...with very focused functionality and they don't claim or they are not really a complete web scraping solution like Scrapy is.
...com funcionalidades específicas e que não afirma ou não são solução de extração web tão completas como o Scrapy é.
The first two, urllib2 and then Requests are modules for reading or opening web pages, so HTTP modules.
Os dois primeiros, urllib2 e Requests são módulos para ler e abrir páginas web, como módulos HTTP.
The other two are Beautiful Soup and then lxml.
Os outros dois são Beautiful Soup e lxml.
These are for, aka, the fun part of the scraping jobs.
Esses são para a parte divertida das tarefas de extração.
Or really for extracting data points from those pages that are loaded with urllib2 and then Requests.
Ou para extrair pontos de dados dessas páginas que são carregadas com urllib2 e então Requests.
Let's get back to urllib2 and urllib2's biggest advantage is that it's included in the Python standard library...
Vamos voltar para o urllib2 e para a maior vantagem do urllib2 que é estar incluído na biblioteca padrão Python...
...so it's batteries-included and as long as you have Python installed, you are good to go.
...então ele é pronto para uso enquanto você tiver o Python instalado, e você está pronto para começar.
In the past, it was more popular but since then another tool replaced it.
No passado, ele era mais popular, mas então outra ferramenta substituiu ele.
And that tool, believe it or not, is called Requests.
E essa ferramente, acredite ou não, é chamada Requests.
The docs or documentations are superb for Requests.
As documentações do Requests são excelentes.
I think it's even the most popular module for Python, period.
Eu acho que é até mesmo o módulo mais popular para Python.
And if you haven't already... once again the docs are just amazing, so if you haven't already, just give it a read.
E se você ainda não... de novo, a documentação é simplesmente incrível, então se você ainda não o fez, dê uma lida nela.
And Requests, unfortunately, doesn't come pre-installed with Python, so you'll have to install it.
E Requests, infelizmente, não vem pré-instalado com Python, então você vai ter que instalá-lo.
I personally use it for quick and dirty scraping jobs...
Eu pessoalmente uso ele para trabalhos rápidos e sujos de extração...
...and both urllib2 and Requests are supported with Python 2 and Python 3.
e ambos urllib2 e Requests são suportados por Python 2 e Python 3.
The next tool is called Beautiful Soup and once again...
A próxima ferramenta é chamada Beautiful Soup e de novo...
...it's used for extracting data points from the pages that are loaded, okay?
...ele é usado para extrair pontos de dados de páginas que são carregadas, tudo bem?
And it's... Beautiful Soup is quite robust and it handles nicely malformed markup.
E ele é... Beautiful Soup é bem robusto e ele lida muito bem marcações mal formadas.
So, in other words, if you have a page that is not getting validated as a proper HTML...
Então, em outras palavras, se você tem um página que não está sendo validada como um HTML apropriado...
...but you know for a fact that it's a page and that it's an HTML specifically page, then you should give it a try...
...mas você sabe sabe que essa é uma página e que é uma página HTML especificamente, então você deveria tentar...
...scraping data from it with Beautiful Soup. So actually the name came from the expression 'tag soup'...
...extrair dados dela com Beautiful Soup. Então, na realidade, o nome vem da expressão 'tag soup'...
...which is used to describe a really invalid markup.
...que é usado para descrever uma marcação realmente inválida.
Beautiful Soup creates a parse tree that can be used to extract data from HTML.
Beautiful Soup cria uma árvore de análise que pode ser usado para extrair dados do HTML.
The official docs are comprehensive, easy to read and with lots of examples.
A documentação oficial é compreensível, fácil de ler e com muitos exemplos.
So they are really, just like with Requests, they are really, beginner-friendly.
Então eles são, da mesma forma que o Requests, eles são realmente, amigáveis para iniciantes.
And just like the other tools for scraping, Beautiful Soup also comes with Python 2 and Python 3.
E como as outras ferramentas para extração, Beautiful Soup vem também em Python 2 e Python 3.
And now let's talk about... let's see... about lxml
Então vamos falar sobre... vamos ver... sobre lxml.
Now what lxml is... it's just similar to Beautiful Soup
Então o que lxml é... ele só é similar ao Beautiful Soup
so once again, it handles or it's used for scraping data.
então mais uma vez, ele lida ou é utilizado para extrair dados.
It's the most feature-rich Python library...
Ele é a biblioteca Python mais rica em funcionalidades...
...for processing both XML and HTML.
para processar tanto XML quanto HTML.
It's also really fast and memory efficient.
E ele ainda é muito rápido e eficiente na memória.
A fun fact is that Scrapy selectors are built over lxml and for example, Beautiful Soup also supports it as a parser.
Um fato engraçado é que os seletores Scrapy são construídos em cima do lxml e, por exemplo, Beautiful Soup também suporta ele como um parser.
Just like with Requests, I personally use lxml in pair with Requests...
Assim como com Requests... Eu pessoalmente uso lxml em conjunto com Requests...
...of course, for again as previously mentioned, quick and dirty jobs.
...claro, como mencionado anteriormente, trabalhos rápidos e sujos.
Bear in mind that the official documentation is not that beginner-friendly to be honest.
Tenha em mente que a documentação oficial não é tão amigável com iniciantes, para ser honesto.
And so if you haven't already used a similar tool in the past, use examples from blogs or other sites.
E então se você nunca utilizou uma ferramenta similiar no passado, use exemplos de blogs ou outros sites.
It'll probably make a bit more sense than the official way of reading.
Isso fará um pouco mais de sentido do que o jeito oficial de leitura.
The last tool for scraping is called Selenium.
A última ferramenta para extração de dados é chamada Selenium.
So to paraphrase this, Selenium is first of all a tool writing automated tests for web applications.
Então para parafrasear, Selenium é a primeira de todas as ferramentas para escrever testes automatizados para aplicações web.
It's used for web scraping mainly because it's beginner-friendly...
Ele é usado para extração web principalmente por ser amigável ao iniciante...
...and if a site uses JavaScript... so if a site is heavy on JavaScript...
...e se um site usa Javascript... então se um site usa muito o Javascript...
which more and more sites are...
o que mais e mais sites fazem...
Selenium is a good option because, once again, it's easy to extract the data...
Selenium é uma boa opção porque, mais uma vez, ele é fácil para extrair os dados...
...if you are a beginner or if JavaScript interactions are very complex...
...se você é um iniciante ou se as interações Javascript são bem complexas...
...if we have a bunch of get and post requests.
...se nós temos um monte de requisições get e post.
I use it sometimes solely or in pair with Scrapy.
Às vezes, eu uso ele sozinho ou em conjunto com Scrapy.
And most of the time when I'm using it with Scrapy I, kind of, try to iterate over...
E na maioria do tempo quando estou usando ele com Scrapy eu tento iterar sobre...
...once again JavaScript heavy pages and then use Scrapy Selectors to grab the HTML that Selenium produces.
...mais uma vez, páginas que utilizam muito Javascript e depois utilizo seletores Scrapy para pegar o HTML que o Selenium produz.
Currently, supported Python versions for Selenium are 2.7 and 3.5+
Atualmente, as versões Python suportadas pelo Selenium são a 2.7 e acima de 3.5
Overall, Selenium support is really extensive.
No geral, o suporte para o Selenium é realmente extensivo.
And it provides bindings for languages such as Java, C#, Ruby, Python of course, and then JavaScript.
E ele fornece bindings para linguagens como Java, C#, Ruby, Python claro, e também Javascript.
Selenium official docs are, once again, great and easy to grasp.
A documentação oficial do Selenium é, mais uma vez, incrível e fácil de compreender.
And you can probably give it a read even if you are a complete beginner.
E você provavelmente pode dar uma lida mesmo se você for um completo iniciante.
And in two hours you will, pretty much, figure all out.
E em duas horas você vai, praticamente, entender tudo.
Bear in mind that, from my testing, for example, Scraping thousand pages from Wikipedia...
Tenha em mente, pelos meus testes, por exemplo, que extrair dados de milhares de páginas da Wikipédia...
...was 20 times faster, believe it or not, in Scrapy than in Selenium.
...foi 20 vezes mais rápido, acredite ou não, no Scrapy do que no Selenium.
Also, on top of that, it [i.e. Scrapy] consumed a lot less memory and CPU usage was a lot lower...
Além disso, acima de tudo, ele [i.e. Scrapy] consumiu muito menos memória e o uso de CPU foi muito menor...
...with Scrapy than with Selenium.
...com Scrapy do que com Selenium.
So back to the Scrapy main pros, and when using Scrapy, of course, first and foremost it's asynchronous...
Voltando aos pros do Scrapy, quando usar o Scrapy, claro, o primeiro e acima de tudo ele é assíncrono...
...but if you are building something robust and want to make it as efficient as possible...
...mas se você está construindo algo robusto e quer fazê-lo o mais eficiente possível...
...with lots of flexibility and a bunch of functions, then you should definitely use it.
...com muita flexibilidade e um punhado de funções, você deveria definitivamente usar isso.
One case example when using some other tools, like the previously mentioned tools, kind of makes sense...
Um exemplo de caso quando usar alguma outra ferramenta, como as ferramentas mencionadas anteriormente, faz sentido...
...is if you had a project where you need to load the Home Page or...
é se você tem um projeto onde você precisa carregar a página inicial ou...
...something like that or your favorite, let's say, restaurant and check if they are having your favorite dish on the menu.
...algo como isso ou seu, digamos, restaurante favorito e chegar se eles têm seu prato favorito no menu.
And then for this type of cases, you should not use Scrapy because, to be honest, it would be overkill.
E para esse tipo de caso, você não deveria utilizar Scrapy porque, para ser honesto, isso seria um exagero.
Some of the drawbacks of Scrapy is that, since it's really a full-fledged framework, it's not that beginner-friendly...
Algumas das desvantagens do Scrapy é que, enquanto ele é um framework bem estabelecido, ele não é tão amigável para iniciantes...
...and the learning curve is a little steeper than some other tools.
...e a curva de aprendizado é um pouco mais íngreme do que de outras ferramentas.
Also, installing Scrapy is a tricky process, especially with Windows.
Além disso, instalar Scrapy é um processo complicado, especialmente com o Windows.
But bear in mind that you have a lot of resources online for this...
Mas tenha em mente que você tem um monte de recursos online para isso...
...and this pretty much means that you have, I'm not even kidding, probably thousand blog posts about...
...e isso significa que você tem, não estou nem brincando, provavelmente milhares de posts em blog sobre...
...installing Scrapy on your specific operating system.
...instalar Scrapy no seu sistema operacional específico.
And that's it for this video... So thanks for watching, and I'll see you in the very next video...
E isso é tudo para este vídeo... Então obrigado por assistir, e vejo você no próximo vídeo...
...where I will discuss installing Scrapy. Bye!
...onde vou discutir a instalação do Scrapy. Tchau!